---
title: "绑定弹性公网IP"
date: 2022-01-06T18:07:09+08:00
weight: 20
description: >
    将虚拟机与弹性公网IP绑定，实现虚拟机与公网之间的通信
---

弹性公网IP是一种NAT IP，通过与虚拟机绑定，实现虚拟机与公网之间的通信。

{{% alert title="注意" color="warning" %}}

- VMware平台的虚拟机不支持绑定弹性公网IP。
- 仅{{<oem_name>}}平台VPC网络的虚拟机支持绑定弹性公网IP。
{{% /alert %}}

1. 在左侧导航栏，选择 **_"主机/主机/虚拟机"_** 菜单项，进入虚拟机页面。
2. 单击虚拟机右侧操作列 **_"更多"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"网络安全-绑定弹性公网IP"_** 菜单项，弹出绑定弹性公网IP对话框。
2. 配置以下参数
    - 若绑定方式选择“新建”弹性公网IP，
        - 线路类型：可根据需求创建对应线路类型的EIP。
        - 网络计费方式：设置弹性公网IP的计费方式，只支持按带宽计费。
            - 按带宽计费：按传输速率计费，选择固定带宽，超过带宽时将丢包，适用于网络波动较小的场景。
        - 带宽：设置带宽大小。
    - 若绑定方式选择“绑定已有”，请确保在弹性公网IP页面已存在对应平台的弹性公网IP，选择弹性公网IP。
3. 单击 **_"确定"_** 按钮。